Renzo Neyra Quesquen

1. 



2. Mediante tres ejemplos explicar nicho ecológico. 

- Lombrices de tierra: se alimentan de materia orgánica y descomponen los residuos en el suelo. Esto ayuda a mantener la calidad del suelo y prevenir la acumulación de residuos que pueden contaminar el agua y el aire.
- Las abejas: se alimentan de néctar de las flores y polinizan las plantas, lo que ayuda a mantener la biodiversidad y reducir la necesidad de pesticidas. 
- Las arañas: se alimentan de insectos, incluyendo moscas, mosquitos que pueden ser plagas. Esto ayuda a prevenir la necesidad de utilizar pesticidas y otros productos químicos.

3. ¿A que se refiere el biotopo y la biocenosis?, explicarlo con ejemplos.

Una pradera sería un biotopo y la biocenosis estaría formada por diferentes especies de animales como conejos, ciervos, zorros y aves, junto con diferentes especies de plantas, hierbas y árboles que forman la vegetación de la pradera. En este caso, los animales y plantas interactúan entre sí formando una comunidad.

4. Mencionar 4 ecosistemas que usted conoce en la zona donde habita.

- Acequia
- Charcos de lluvias
- Parques
- bosques secos

5.Mencionar 2 ejemplos de impacto ambiental.

En mi zona donde vivo hay un mercado (9 de Octubre) al finalizar el dia eh visto a alguna personas dejar su basura ahi en el mismo mercado, algunos perros se acercan a morder la basura para encontrar algo que consumir, tirando toda esa basura por todas las calles fomentando mal olor. En otras oportunidades tambien eh visto gente quemando su basura. 

6. Mencionar 2 ejemplos de desarrollo sostenible.

- Uso de Energias renovables: Ya que estas fuentes de energia son inagotables y tienen menor impacto ambiental.(Energia eolica, Paneles solares, esas son las mas conocidas)
- Transporte sostenible: En este tipo de desarrollo sostenible se busca aminorar el uso de vehiculos por combustible, mediante el uso de bicicletas, transporte publico y vehiculos electricos. ayuda a reducir emision de gases de efecto invernadero y reducir el trafico.

7. De qué manera se manifiesta el cambio climático en la zona donde usted vive.

En si se esta manifestando con dias con temperaturas altas casi sin viento y de un dia para otro lluvias, luego de ello mas dias de temperaturas altas y casi no se entiende en que etapa del año estamos (primavera, verano, otoño e invierno), debido a que casi aparece viento y todos los dias hace calor hasta el momento.

8. Describir la biodiversidad que existe en la zona donde usted habita. 

En mi zona donde habito encuentro plantas por ejemplo: árboles de tamarindo, sábila, girasoles, diente de leon y otros. Tambien se encuentran animales: como grillos, gatos, perros, hormigas, palomas, mariposas y otros mas


