Un servidor de Internet es un ordenador conectado a Internet que tiene comofuncionesprincipales almacenar páginas web generalmente escritas en HTML.
Verdadero *
Falso

Un servidor de internet, funciona ejecutando programas con tareas precisas, como por ejemplo, servir páginas web, servir a clientes, etc.
Verdadero *
Falso

Además, entre las características principales de los servidores de Internet se encuentran quepueden localizarse por su dirección IP.
Verdadero *
Falso

Generalmente, un navegador pide un fichero vía HTTP cada vez que necesita un fichero de un servidor de Internet.
Verdadero *
Falso

Se distinguen tres tipos de servidores: servidores “estáticos”, servidores "duros" y servidores “dinámicos”.
Verdadero
Falso *

El primero, el servidor rack, debe su nombre a su forma de torre o columna y se utiliza mayormente en la pequeñas empresas. 
Verdadero
Falso *

En la actualidad,se utilizan infinidad de servidores de Internet, sin embargo, cabe destacar entre ellos, los servidores WEB, DNS, Proxy, Apache, Nginx, IIS y Microsoft Personal Web Server.
Verdadero *
Falso

Un servidor de Internet se ocupa de responder a las solicitudes de los internautas mediante Internet.
Verdadero *
Falso

Una dirección IP (protocolo de internet, por sus siglas en inglés) es una representación numérica que identifica una interfaz concreta de manera única en la red.
Verdadero *
Falso

IP es un protocolo sin conexión orientado a datagramas, por lo tanto, cada paquete debe contener un encabezado con la dirección IP de origen, la de destino y otros datos para poder entregarlo con éxito.
Verdadero *
Falso


