1. Mencione el modelo arquitectónico que Ud. Propondría y porque

Yo propondria, servicios proporcionados por múltiples servidores, debido a la gran cantidad de funcionalidades que tiene la empresa al recibir un pedido, como por ejemplo, servicio de registro de clientes, Servicio de pedidos, Servicio de cocina, Servicio de entrega, Servicio de factura, etc.

2. Mencione que modelo de servicio en la nube sería el más apropiado y porque

En este caso se podria utilizar servicio de nube publica ya que ofrece una serie de ventajas, en la cuales a la empresa se les beneficiaria mucho. Como los costos, la escabilidad, la confiabilidad, disponibilidad, ec.

3. Diseñe una red con todas la áreas y sucursales según sea necesario con sus respectivos dirección IP, haciendo uso de router, switch

4. Diseñe un diagrama de clases de un sistema propuesto

5. Mencione cinco riegos que podrías identificar para el caso propuesto y que supuesto propondría

- Riesgo por la seguridad de los datos.
- Dependencia del servidor en la nube.
- Interrupcion en la comunicacion con los servidores.
- Indisponibilidad del sistema.
- Falta de escabilidad.
