- Por mi zona existen trabajadores de limpieza o también llamados barrenderos que mantienen limpio y saludable las calles por las mañanas previniendo la acumulacion de basura y contaminación

- Por mi zona se reutiliza el plástico o bueno las botellas grandes de plástico para hacer macetas, entre otras manualidades. 
- Por mi zona usan el agua no potable para el riego de las plantas. 

- Por el lugar de donde yo vivo se han implementado ciclovias para fomentar el uso de bicibletas y asi tambien el transporte sostenible.

- Lombrices de tierra: Desempeñan un papel importante en la descomposicion y reciclaje de materia organica, ya que al alimentarse de residuos organicos, en este caso como plantas y hojas caidas, descomponen la materia organica, convirtiendo en nutrientes para las plantas. De esta manera las lombrices de tierra contribuyen a promover la salud de los ecosistemas terrestes y la calidad del suelo.

- Las Abejas: Por donde yo vivo no hay tantas, pero si eh visto hasta me han picado, pero llendo a la pregunta las abejas, al realizar el proceso de polinización ayudan a la reproduccion de muchas especies silvestres y plantas que estan siendo cultivadas, de esa manera las abejas mantienen la biodiversidad al favorecer la reproduccion de diferentes especies de plantas.

- Arañas: Aunque las arañas son peligrosas en algunos casos, esta especie se alimenta mayormente de insectos de esta manera las arañas regulan la poblacion de insectos, evitando la sobrepoblacion de los mismos, ademas de que reducen la necesidad de utilizar pesticidad y otros producos quimicos que son dañiños para el medio ambiente.


- La acumulacion de basura, perjudica en si a todo el medio ambiente, ya que la basura ya sea acumulada o no genera liquidos que esos liquidos pueden llegar al agua y contaminarla, al suelo porque el liquido que emerge poco a poco deteriora esa zona y al aire lo contamina mediante los gases que bota.

- La quema de basura, en doonde vivo ya que mi casa esta cerca del mercado, en el mismo mercado eh visto aparte de la acumulacion de basura que mencione antes eh visto la quema de basura que pues tambien cotamina el aire (causando enfermedades u perjudicando a la capa de ozono).

- Por donde pasaba para recoger a mi hermano habia un rio de drenaje que no estaba cerrado es decir no tenia como un techo que cubriera la pestilencia que salia de ese rio de drenaje era de color verde el punto es que de un momento a otro las personas comenzaron a botar basura en ese drenaje y pues el olor aumento debido al agua y bote de basura que estaba ahi se estanco ese drenaje, por lo que se se comenzo a tapar el drenaje debido al olor que este emitia, aunque bueno del todo tapado no esta ya que aun sigue habiendo aberturas o rajuras lo cual el olor no desaparece.

- Por el mercado donde vivo, debido a la gente que vende sus productos mayormente al finalizar el dia se ve muchos vegetales, frutas, pescados, pollos tirados al suelo y el suelo en si aparte de ser pista es en parte de tierra osea todos de tierra y pues yo en mi punto de vista aparte de la contaminacion que generan en el sueo ya que lo malogran mas de lo que esta en una ´parte habia plantas en las cuales ya no estan debido a que cuando yo pasaba veia vegetales podridos, pisados, pollos, pescados, frutas y bolsas de basura lo cual pues fue lo que ocasiono que esas plantas murieran ademas los vecinos que estan por ahi protegen sus plantas con tablas o rejas, creo yo que es para que no les pase lo mismo que con las plantas que murieron.

- Aunque la deforestacion no es tan inusual por donde vivo, eh visto arboles nose de que tipo pero esos arboles fueron deforestados ya sean en parques o en zonas que tiene dos vias para los carros e inmedio tienen arboles, eh visto personas hacerlas es decir deforestando perjudicando aveces el habitad de una especie, claro como le digo no estan habitual en esta ciudad que se realize esta accion pero como le digo eh visto como deforestaban, perjudicaban el habitad y perdiamos diversidad.


- Se manifiesta mediante el aumento de temperaturas que eso es lo que estamos viviendo en estos momentos.No obstante tambien por la frecuencia de lluvias ya que el pronostico de la lluvias cambio se decia que un dia tal iba a llover y no llovia, pero de la nada un dia tranquilo llovia, lo que genero por la zona de donde vivo colapsos en el drenaje y crecimiento de enfermedades como en este caso el dengue porque en algunas zonas existen pozos de agua en el cual esta especie se expande. 



La biodiversidad es mayormente de perros, tambien vi lobos, gatos, de distintas razas, tambien eh observado por la zona de donde vivo arboles de tamarindo y guaba, tambien en un parque que donde paso para recoger a mi hermano eh visto distintas plantas de diente de leon, margarita, y arboles que nose el nombre intente buscar descriviendolas por google pero no habian similitudes, tambien eh visto insectos, como arañas, mosquitos, moscas, garrapatas,  escarabajos en este insecto lo encontre dos veces cuando intentaba ponerme un zapato, tambien mariposas, se que en mi zona por donde vivo hay mas biodiversidad aparte del todo el mundo pero poco a poco creo yo que ire conociendolas, ya que no son poco frecuentes algunos animales por mi zona.