FRACCIONES GENERATRIZES..

1. HALLAR LA FRACCION GENERATRIZ DE UN DECIMAL EXACTO

Tomamos como ejemplo a: 0.24

Primero lo convertimos a una fraccion normal.. COMO? no sabes como?... que retrasadito
Bueno para hacerlo debemos multiplicar el decimal y como denominador ponerle 100 
Lo simplificamos 

24/100  ahora es igual a 6/25 ahora como el 25 no potencia de 10 convertimos la fraccion que anteriormente fue simplificada a su forma de fraccion generatriz para ello es un proceso muy facil debemos dividir el 6 entre el 25 dando como resultado el numero decimal que realizamos el proceso osea el 0.24 por lo tanto la fraccion generatriz de 0.24 es 0.24 igual a 0.24 entre 1 que es igual a 24/100 que es igual a 6/25 FELICIDADES :D


2. HALLAR FRACCION GENERATRIZ DE UN DECIMAL CON PARTE ENTERA NO NULA 

Tomamos como ejemplo a 4.25

Desdoblamos el numero entero o descomponemos su entero con el decimal que en ves de 4.25 seria 4 + 0.25 y ahora escribimos la fraccion generatriz de la parte decimal

4.25 + 4 + 25/100  finalmente lo volvieramos a sumar pero como suma de fracciones 



25/100 simplificando es igual a 1/4 pero ojo no nos olvidemos del entero 4 + 1/4 4 . 4 es igual a 16 mas 1 17  4.25 es igual a 17/4 es facilito verdad??? V:

3. Fraccion generatriz de un numero decimal PERIODICO PURO (tema que ya tuvimos el año pasado y salimos bien si no recuerdas ahhh) 

tomamos como ejemplo a 0.45 periodico (osea infinito el mismo 45 como 0.45454545454545 asi hasta que mueramos)



Como numerador el 45 obviamente pero el denominador es determinado por tantas cifras de 0 tenga que estas cifras de 0 son iguales a 9 como el ceimal tiene dos cifras seria 45/99 

Lo simplificamos de 45/99 es igual a 5/11 Comprueben con la calculadora de windows si lo queires abrir rapido XD aqui un truquito bueno presionan en su teclado win + r se les abrira el ano digo el buscador para win ponen calc en ese buscador y ya tambien si quieren el bloc de notas rapido pongan notepad ahora si sigamos 

3. Generatriz de un numero decimal periodico mixto (Osea tipo como que enves de 0.45454545 seria dos numeros infinitos como 0.24802480248024802480 el 24 y 80 entienden?


bueno ahora restamos la parte periodica y no periodica que seria 2480 - la parte no periodica que seria 24 el que daria 2456 pero no nos saltemos rapido ahora como denominador seria como el anterior pero esta vez incluimos CEROSSS ASDLASJDAS SI CEROS Y NUEVES que tenia bueno sigamos ponemos tantos 9s que tenga la parte periodica y tantos 0 como la no periodicas es decir dos de 24 y dos de 80 que daria 9900 entonces seria

0.2480 80 periodico es iguala 2480 - 24/ 9900 que seria iguall 2456/9900 descomponemos y simplificamos 

NOTA: COMO SE DESCOMPONE LOS TERMINOS DE UNA FRACCION.... yo tampoco lo se ahora se lo pregunto a chatgpt XD 

Para descomponer los términos de una fracción, se debe separar el numerador y el denominador en factores primos.

A continuación, te mostramos los pasos que debes seguir:

Escribe el numerador y el denominador de la fracción.

Factoriza el numerador y el denominador en números primos.

Identifica los factores comunes que aparezcan tanto en el numerador como en el denominador y escríbelos en una fracción aparte, que será la fracción irreducible o simplificada.

Divide los factores no comunes del numerador y el denominador en dos fracciones distintas.

Si es necesario, simplifica las fracciones obtenidas en el paso anterior.

Por ejemplo, supongamos que queremos descomponer la fracción 24/36 en fracciones irreducibles. Los pasos a seguir serían los siguientes:

Escribimos el numerador y el denominador: 24/36.

Factorizamos el numerador y el denominador:

24 = 2^3 x 3

36 = 2^2 x 3^2

Identificamos los factores comunes que aparecen tanto en el numerador como en el denominador: 2^2 x 3. Escribimos estos factores en una fracción aparte: (2^2 x 3)/(2^2 x 3) = 1/1.

Dividimos los factores no comunes del numerador y el denominador en dos fracciones distintas:

24/36 = (2^3)/(2^2 x 3) = 2/3.

Simplificamos la fracción obtenida en el paso anterior:

2/3 es una fracción irreducible.

Por lo tanto, la descomposición en fracciones irreducibles de 24/36 es: 24/36 = 1/1 x 2/3 = 2/3. Bueno espero lo entiendas fin de la nota


despues de eso la respeusta seria 614/2475

ESPERO HABERTE AYUDADO :D