Un algoritmo de búsqueda es un conjunto de instrucciones que están diseñadas para localizar un elemento con ciertas propiedades dentro de una estructura de datos.
V *
F
La variante más simple del problema es la búsqueda de un número en un vector.
V *
F
La Búsqueda secuencial consiste en ir comparando el elemento a buscar con cada elemento del vector hasta encontrarlo o hasta que se llegue al final.
V *
F
4.En la búsqueda binaria no podemos asegurar la no existencia hasta no haber analizado todos los elementos del vector.
V
F *
5.La búsqueda binaria, para implementar este algoritmo se compara el elemento a buscar con un elemento cualquiera del vector (normalmente el elemento central).
V
F *
