1. Sea la entidad TRABAJADOR, con los atributos nombre, apellido_pat, apellido_mat, DNI, fec_nac y  COD_EMPL ¿Los atributos nombre, apellido_pat  y apellido_mat podrían formar una clave candidata? 
Rpta: No, si tenemos en cuenta que puede haber varios trabajadores con el mismo nombre y apellidos.


2. Respecto de las claves candidatas en el modelo relacional, señalar cuál es la afirmación errónea: 
Rpta: Una clave candidata es una clave primaria que también cumple la propiedad de atomicidad.


3. Rellenar los espacios en blanco. Utiliza letra minúscula y considera las tildes necesarias. 
[Rpta: clave primaria] es un atributo o combinación de atributos que de manera única identifica a cualquier renglón.

4. ¿Cuál es el concepto que se utiliza para dirigirse a las filas en el modelo relacional? 
Rpta: Tuplas


5. Si hemos de representar el siguiente requerimiento; "Un demandante de empleo puede realizar varios cursos de formación y, a su vez, un curso de formación puede ser realizado por varios demandantes de empleo". ¿Qué cardinalidad debería representarse en el esquema lógico para modelar esta situación? 
Rpta: Una relación muchos a muchos


6. En el paso del diagrama EIR al modelo relacional, ¿Qué afirmación es incorrecta?
Rpta: El atributo clave de la entidad se convierte en clave foránea de la tabla


7. ¿Cuál es el concepto que se utiliza para dirigirse a los campos en el modelo relacional? 
Rpta: Atributo


8. Indica que tipo de relación existe entre las dos entidades
Rpta: Una relación uno a muchos


9. Rellenar los espacios en blanco. Utiliza letra minúscula y considera las tildes necesarias. 
La [Rpta: desnormalización] implica la duplicación intencionada de columnas en varias tablas, lo cual aumenta la redundancia de datos.


10. La [Rpta: normalización] implica la transformación de las vistas de usuario complejas y del almacén de datos a un juego de estructuras de datos más pequeñas y estables.


11. La unicidad se refiere a:
Rpta: Que cualquier registro de una tabla en una base de datos debe ser único.


12. El valor de una columna debe ser una ____________________  indivisible, excluyendo así las dificultades que podría conllevar el tratamiento de un dato formado de varias partes.
Rpta: entidad atómica


13. La unicidad se refiere a:
Rpta: Que cualquier registro de una tabla en una base de datos debe ser único.