Mencionar 4 ejemplos de desequilibrio ecológico en el Perú y el mundo y explicarlos.
- Deforestación: Han provocado la pérdida de hábitats naturales y la disminución de la biodiversidad.
- Sobrepesca: La pesca excesiva de especies como el atún y la anchoveta ha provocado la disminución de sus poblaciones y ha afectado a la biodiversidad marina en la región.
- Contaminación del agua: Puede tener graves consecuencias para la salud humana y para los ecosistemas acuáticos, ya que puede afectar la calidad del agua y la biodiversidad de los ríos, lagos y mares.
- Minería informal en el Perú: La extracción de oro y otros metales preciosos a menudo se realiza sin las precauciones ambientales necesarias, lo que puede provocar la contaminación de los ríos y la degradación del suelo.

Mediante 4 ejemplos explicar las causas del desequilibrio ecológico.

- Introducción de especies invasoras: Por ejemplo las palomas, el pez león, etc.Asi como tambien hay animales existen vegetales y plantas
- Actividades humanas: Como la deforestación, la urbanización, la agricultura intensiva y la minería.
-Sobrepoblación: El aumento de la población humana puede provocar la degradación de los recursos naturales, la pérdida de hábitats naturales y la disminución de la biodiversidad.
- Sobreexplotación de recursos naturales: La sobreexplotación de el agua, la madera y los combustibles fósiles, puede tener un impacto negativo en los ecosistemas. Si se extraen estos recursos en exceso, puede haber un impacto en la calidad del aire y del agua, así como en la biodiversidad.
Mediante 4 ejemplos explicar las consecuencias del desequilibrio ecológico.

- Nuevas enfermedades: La destrucción de los hábitats naturales y la disminución de la biodiversidad pueden llevar a que los animales silvestres entren en contacto más estrecho con los humanos, lo que aumenta el riesgo de transmisión de enfermedades.
- Pérdida de biodiversidad: La pérdida de especies puede tener efectos negativos en el ecosistema, como la disminución del habitad, purificacion del agua, regulacion del clima,etc.
- Cambio climático: Puede provocar la alteración de los patrones climáticos, la subida del nivel del mar, Temperatura, la intensificación de los fenómenos meteorológicos extremos y la pérdida de biodiversidad.
- Desertificación: Es la transformación de tierras fértiles en zonas áridas y estériles y son causadas mayormente por la deforestacion, teniendo efectos negativos como la produccion de alimentos, perdidad del habitad (que los animales terrestes ya no puedan permanecer en esa zona).

Mediante 4 ejemplos explicar de que manera el desequilibrio ecológico afecta a la biodiversidad de los ecosistemas.

- Pérdida de hábitat: La pérdida de hábitat puede tener efectos negativos en la biodiversidad de los ecosistemas, ya que puede reducir la cantidad de recursos disponibles para las especies y llevar a la disminución de la diversidad de especies.
- Especies invasora: Esto va de la mano un poco con lo anterior ya que algunas veces como los animales pierden su habitad buscan la manera de sobrevivir, sin embargo estan dejando su habitad para invadir a otro.
- Contaminacion del agua: En este caso la introduccion de petroleo en el oceano (hay varios casos sobre este tema), causa la muerte de peces, ademas de que algunas especies marinas que consumimos tengan petroleo dentro de ellos.
- Cambio climático: Las especies pueden no ser capaces de adaptarse a los cambios en el clima, lo que puede llevar a la extinción de especies y a una disminución de la diversidad de especies en el ecosistema.