Tipos de estructuras repetitivas.
CICLO PARA: Ejecuta un bloque de instrucciones un número determinado de veces.
CICLO MIENTRAS: Permite ejecutar un bloque de instrucciones mientras que una expresión lógica dada se cumpla, es decir, mientras su evaluación dé como resultado verdadero.
CICLO REPETIR: Ejecuta una secuencia de instrucciones hasta que la condición sea verdadera.

Sintaxis de las estructuras iterativas.



Diagrama de flujo de los tipos de los ciclos repetitivos.

La estructura del bucle Para está formada por:

- Inicializador que establece el valor inicial desde el que va a empezar el bucle,

- Condicional en el que el ciclo o bucle se repite mientras la condición se cumpla

- Valor de incremento o decremento: