Hoy por hoy las tecnologías de la información se constituyen como la columna vertebral de
los distintos sistemas que como humanidad hemos construido durante años.
Este auge tecnológico requiere la implementación estrategias que permiten un acercamiento a
los ciudadanos, al conocimiento de sus propuestas, problemas y soluciones, planteándose gobiernos que han sido denominados como inteligentes.
Se han estipulado tres factores claves y algunas estrategias para la gestión de TI en gobierno inteligente:
Político:
La definición de políticas claras de TI permite el cierre de la brecha digital y el
aumento significativo en el acceso de las TI, disminuyendo los focos de ineficiencia
que se traducen en duplicación de tareas y derroche de recursos.
Tecnológico:
La dinámica de desarrollo y avance de las tecnologías de información deben considerar
las siguientes características del contexto de gobierno inteligentes: interoperabilidad,
datos compartidos, disponibilidad e innovación, considerando los componentes tecnológicos
de Big Data, IoT (Internet de las cosas), datos abiertos, Apps (aplicaciones móviles),
entre otros.
Social:
La innovación en el gobierno está relacionada con ideas novedosas para prestar servicios,
generalmente orientada a cambios organizacionales y en generación de nuevas políticas para
proveer servicios pertinentes, accesibles, eficientes y oportunos a los ciudadanos, facilitando
la construcción de soluciones conjuntas e innovadoras.